## 考试题目资料

### 1、web应用如何配置Spring；

> 1.下载并引入Sring的jar包；
>
> 2.在web.xml中添加spring配置，一个监听，一个配置bean的文件路径；
>
> 3.bean配置文件（applicationContext.xml）中添加bean配置。

### 2、如何防止sql注入；

> 1.采用预编译语句集，内置了处理SQL注入的能力，可以使用它的setXXX方法进行传值。增强了代码的可读性和可维护性；提高性能；极大提高安全性。
>
> 2.使用正则表达式过滤传入的参数。
>
> 3.后台字符串过滤。
>
> 4.前端屏蔽不安全字符。
>
> 5.采用带参方式访问sql语句访问数据库，在java中即采用PreparedStatement的方式访问数据库。

### 3、数据库连接池机制是什么；

> ###### JavaEE服务器启动时，就会创建一定数量的池连接，并且会一直维护不少于此数目的连接。
>
> ###### 调用：当客户端程序需要连接时，池驱动程序会返回一个未使用的连接给客户，并把这个连接标记为忙，如果当前没有空闲的连接，池驱动程序就会创建新建一定数量的新的连接，新建连接的数量由配置参数决定。
>
> 释放：当使用的池连接被调用完后，池驱动程序将次连接标记为空闲，其他程序就可以调用这个连接了。

### 4、hello.war包和test目录如何分别部署到XXXServer上，如何判断war包部署成功，如何查看；

> 在TOMCAT中部署war：
>
> 1.将war文件拷贝到tomcat目录\webapps\下。
>
> 2.将必要的jar文件拷贝到tomcat目录\lib\下。
>
> 3.修改tomcat目录\conf\下的server.xml文件，指定路径和war包名称。
>
> 4.完毕，启动tomcat。

### 5、M、V、C分别指什么；

> M：model模型层；V：view视图层；C：controller控制层
>
> 使用MVC的目的是将M和V的实现代码分离。C存在的目的则是确保M和V的同步，一旦M改变，V应该同步更新。
>
> V层
>
> 视图是用户看到并与之交互的界面，视图没有真正的处理发生，不管这些数据是联机存储的还是一个雇员列表，作为视图来讲，它只是作为一种输出数据并允许用户操纵的方式。
>
> M层
>
> 模型表示企业数据和业务规则，模型返回的数据是中立的，就是说模型与数据格式无关，这样一个模型能为多个视图提供数据，由于应用于模型的代码只需写一次就可以被多个视图重用，所以减少了代码的重复性。
>
> C层
>
> 控制器接受用户的输入并调用模型和视图去完成用户的需求，控制器本身不输出任何东西和做任何处理。它只是接收请求并决定调用哪个模型构件去处理请求，然后再确定用哪个视图来显示返回的数据。

### 6、String、StringBuilder、StringBuffer的区别；

> String是字符串常量；后两个是字符串变量；
>
> String的值是不可变的，这就导致每次对String的操作都会生成**新的String对象**。
>
> 和 String 类不同的是，StringBuffer 和 StringBuilder 类的对象能够被多次的修改，并且**不产生新的未使用对象**。
>
> 三者在执行速度方面的比较：**StringBuilder >  StringBuffer  >  String** 
>
> StringBuilder：线程非安全的，StringBuffer：线程安全的，多线程用StringBuilder不保证安全；
>
> 不过我们大多数情况下在单线程操作，所以常见的是StringBuilder
>
> 总结：
>
> 1.如果要操作少量的数据用 = String　　
>
> 2.单线程操作字符串缓冲区 下操作大量数据 = StringBuilder
>
> 3.多线程操作字符串缓冲区 下操作大量数据 = StringBuffer

### 7、sleep();wait()的区别；

> ### sleep
>
> - 让当前线程休眠指定时间。
> - 休眠时间的准确性依赖于系统时钟和CPU调度机制。
> - 不释放已获取的锁资源，如果sleep方法在同步上下文中调用，那么其他线程是无法进入到当前同步块或者同步方法中的。
> - 可通过调用interrupt()方法来唤醒休眠线程。
>
> ### wait
>
> - 让当前线程进入等待状态，当别的其他线程调用notify()或者notifyAll()方法时，当前线程进入就绪状态
> - wait方法必须在同步上下文中调用，例如：同步方法块或者同步方法中，这也就意味着如果你想要调用wait方法，前提是必须获取对象上的锁资源
> - 当wait方法调用时，当前线程将会释放已获取的对象锁资源，并进入等待队列，其他线程就可以尝试获取对象上的锁资源。 
>
> |            | wait                                                         | sleep                                             |
> | ---------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------- |
> | 同步       | 只能在同步上下文中调用wait方法，否则或抛出IllegalMonitorStateException异常 | 不需要在同步方法或同步块中调用                    |
> | 作用对象   | wait方法定义在Object类中，作用于对象本身                     | sleep方法定义在java.lang.Thread中，作用于当前线程 |
> | 释放锁资源 | 是                                                           | 否                                                |
> | 唤醒条件   | 其他线程调用对象的notify()或者notifyAll()方法                | 超时或者调用interrupt()方法体                     |
> | 方法属性   | wait是实例方法                                               | sleep是静态方法                                   |
>
> 附加：
>
> 1.这两个方法来自不同的类，sleep来自Thread类，wait来自Object类。sleep是Thread的静态类方法，谁调用的谁去睡觉，即使在a线程里调用b的sleep方法，实际上还是a去睡觉，要让b线程睡觉就要在b的代码中调用sleep。
>
> 2.锁：最主要的是sleep方法没有释放锁，而wait方法释放了锁，使得其他线程可以使用同步控制块或者方法。
>
> sleep不出让系统资源；wait是进入线程等待池等待，出让系统资源，其他线程可以占用CPU。一般wait不会加时间限制，因为如果wait线程的运行资源不够，再出来也没用，要等待其他线程调用notify/notifyAll唤醒等待池中的所有线程，才会进入就绪队列等待OS分配资源。sleep可以用时间指定使它自动唤醒过来，如果时间不到只能调用interrupt()强行打断。Thread.sleep(0)的作用是“触发操作系统立刻重新进行一次CPU竞争”。
>
> 3.使用范围：wait只能在同步控制方法或者同步控制块里面使用，而sleep可以在任何地方使用。

### 8、用户访问应用404，jboss应用和端口都正常，可能是什么原因产生的，如何排查；

> 查看中间件进程；
>
> 机器状态查看；
>
> 查看服务器监听端口；

### 9、用java8聚合编程，对personList按照性别男、年龄范围在22-30，年龄升序打印出personlist里面的人员名称

---

### 10、J2EE的常用设计模式，说明一下工厂模式

> 总共23种，分为三大类：创建型，结构型，行为型
> 我只记得其中常用的6、7种，分别是：
> 创建型（工厂、工厂方法、抽象工厂、单例）
> 结构型（包装、适配器，组合，代理）
> 行为（观察者，模版，策略）
> 然后再针对你熟悉的模式谈谈你的理解即可。
>
> Java中的23种设计模式：
> Factory（工厂模式）， Builder（建造模式）， Factory Method（工厂方法模式），
> Prototype（原始模型模式），Singleton（单例模式）， Facade（门面模式），
> Adapter（适配器模式）， Bridge（桥梁模式）， Composite（合成模式），
> Decorator（装饰模式）， Flyweight（享元模式）， Proxy（代理模式），
> Command（命令模式）， Interpreter（解释器模式）， Visitor（访问者模式），
> Iterator（迭代子模式）， Mediator（调停者模式）， Memento（备忘录模式），
> Observer（观察者模式）， State（状态模式）， Strategy（策略模式），
> Template Method（模板方法模式）， Chain Of Responsibleity（责任链模式）
>
> 工厂模式：工厂模式是一种经常被使用到的模式，根据工厂模式实现的类可以根据提供的数据生成一组类中某一个类的实例，通常这一组类有一个公共的抽象父类并且实现了相同的方法，但是这些方法针对不同的数据进行了不同的操作。首先需要定义一个基类，该类的子类通过不同的方法实现了基类中的方法。然后需要定义一个工厂类，工厂类可以根据条件生成不同的子类实例。当得到子类的实例后，开发人员可以调用基类中的方法而不必考虑到底返回的是哪一个子类的实例。

### 11、Thread.sleep() 和 Object.wait() 有啥作用？

> 1、这两个方法来自**不同的类**分别是，sleep来自Thread类，和wait来自Object类。
>
> sleep是Thread的静态类方法，谁调用的谁去睡觉，即使在a线程里调用了b的sleep方法，实际上还是a去睡觉，要让b线程睡觉要在b的代码中调用sleep。
>
> 2、**最主要**是sleep方法没有**释放锁**，而wait方法释放了锁，使得其他线程可以使用同步控制块或者方法。
>
> sleep不出让系统资源；wait是进入线程等待池等待，出让系统资源，其他线程可以占用CPU。一般wait不会加时间限制，因为如果wait线程的运行资源不够，再出来也没用，要等待其他线程调用notify/notifyAll唤醒等待池中的所有线程，才会进入就绪队列等待OS分配系统资源。sleep(milliseconds)可以用时间指定使它自动唤醒过来，如果时间不到只能调用interrupt()强行打断。
>
> Thread.Sleep(0)的作用是“触发操作系统立刻重新进行一次CPU竞争”。
> 3、**使用范围：**wait，notify和notifyAll只能在同步控制方法或者同步控制块里面使用，而sleep可以在任何地方使用 
>    synchronized(x){ 
>       x.notify() 
>      //或者wait() 
>    }
> 4、sleep必须**捕获异常**，而wait，notify和notifyAll不需要捕获异常

### 12、常用的集合，并说明使用场景   √

> 首先大的集合分为：List，Set，Map三种，其中List与Set是继承自Collection，而Map不是。
>
> List与Set的区别：List中的元素有存放顺序，并且可以存放重复元素，检索效率高，插入删除效率低，Set没有存放顺序，而且不可以存放重复元素，后来的元素会把前面重复的元素替换掉，检索效率低，插入删除效率高。（Set存储位置是由它的HashCode码决定的，所以它存储的对象必须有equals()方法，而且Set遍历只能用迭代，因为它没有下标。）
>
> 1、最常用的集合：ArrayList
>
> 本人比较懒，最常用的就是最简单的集合，因为用起来感觉比较方便。
>
> 特点：ArrayList集合中元素存储的位置是连续的，所以查询起来会比较快捷，但是执行插入删除操作会比较麻烦一点，会引起其他元素位置的变化。
>
> 注意：list中存储的是对象的引用，而不是对象本身。如果不清楚这一点会在这里有个坑，例如：
>
> 有人为了节省优化代码，节省虚拟机内存会这么写代码：
>
> List<List<String>> list=new ArrayList<>();
>
> List<String> list2=new ArrayList<>();
>
> for(int i=0;i<10;i++){
>
> ​    list2.add(""+i);    
>
>  
>
> ​    list.add(list2);
>
> ​    list2.clear();
>
> }
>
> 这样写虽然可以一个对象重复使用，但是，list存储的是对象的引用，当list2.clear();的时候，list中的list2也会clear，这样最后得到的就只能是一堆空的集合了。
>
> 2、与最常用集合相反的集合：LinkedList
>
> LinkedList与ArrayList是互补的，所以ArrayList的优点就是LinkedList的缺点，ArrayList的缺点就是LinkedList的优点。
>
> 特点：LinkedList中元素位置是任意的，所以执行插入删除操作效率较高，查询效率较低。
>
> 3、与一般集合都相反的集合：Vector
>
> 为什么说它与一般集合都相反呢？因为它是一种老的动态数组，很多方法都用synchonized修饰，所以它是线程安全得，而一般集合是线程不安全得。
>
> 特点：多个线程同时访问不会发生不确定的结果，但是它的效率会比较低，如果要考虑线程安全的话可以用它。
>
> 4、Set中最常用的集合：HashSet
>
> 在用Set集合的时候我几乎用的都是HashSet，HashSet是使用Hash表实现的，集合里面的元素是无序得，可以有null值，但是不能有重复元素。
>
> 特点：因为相同的元素具有相同的hashCode，所以不能有重复元素
>
> 5、Set中第二常用的集合：TreeSet
>
> TreeSet是用二叉树结构实现的集合
>
> 特点：集合中的元素是有顺序得，不允许放入null，同样不能放入重复元素。
>
> 6、第二常用的集合：HashMap
>
> 经常遇到需要使用键值对存储的场景，而HashMap是用得最多的一种键值对存储的集合。
>
> 特点：HashMap允许空键值，并且它是非线程安全的，所以插入、删除和定位元素会比较快。
>
> 7、一些不太常用的Map集合：TreeMap，HashTable
>
> TreeMap是基于红黑树实现的，适用于按自然顺序火兹定于顺序遍历key。
>
> HashTable是基于HashCode实现的，但它是线程安全的，所以会比HashMap效率低，而且不允许null值。

### 13、JSP的动态INCLUDE 和静态INCLUDE的差别

>   **动态INCLUDE** 
>
> 用法：<jsp:include page="included.jsp" flush="true" /> 
>
> 说明：它总是会检查所含文件中的变化，适合用于包含动态页面，并且可以带参数，先编译之后再进行处理。 
>
> 原因：1、静态include的结果是把其他jsp引入当前jsp,两者合为一体。 
>
> 2、静态include纯粹是把代码写在外面的一种共享方法,所有的变量都是可以和include它的主文件共享,两者高度紧密结合,不能有变量同名的冲突.而页面设置也可以借用主文件的. 
>
> **静态INCLUDE** 
>
> 用法：<%@ include file="included.htm" %> 
>
> 说明：用include伪码实现,定不会检查所含文件的变化，适用于包含静态页面，直接将内容先包含后处理。 
>
> 原因：1、动态include的结构是两者独立,直到输出时才合并( 看看jsp生成的java文件就可以知道了)。 
>
> 2、动态include的jsp文件独立性很强,是一个单独的jsp文件,需要使用的对象,页面设置,都必须有自己创建,当然,还好它和include它的页面的request范围是一致的。  

### 14、线程的概念，线程的状态

> 线程：是进程中的一个执行控制单元，执行路径
>
>       一个进程中至少有一个线程在负责控制程序的执行
>    
>       一个进程中如果只有一个执行路径，这个程序称为单线程
>    
>       一个进程中有多个执行路径时，这个程序成为多线程
>
> 一个线程是进程的一个顺序执行流。同类的多个线程共享一块内存空间和一组系统资源，线程本身有一个供程序执行时的堆栈。线程在切换时负荷小，因此，线程也被称为轻负荷进程。一个进程中可以包含多个线程。
>
> 在JVM内存模型中，线程开辟在栈中，有些前辈称之为方法的栈帧，对于这个栈帧空间就是一个线程空间，也就是一个进程调用了一个方法，这个方法在栈中就开辟一个空间，也可以认为是线程的空间，当该方法结束后，该线程就结束，但进程还在继续执行，还会继续执行接下来的方法，继续开辟线程。。。
>
> 
>
> 线程与进程区别
>
> 一个进程有一个或多个线程。线程更细化于进程，使得多线程程序的并发性高。进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存，从而极大地提高了程序的运行效率。
>
> 线程在执行过程中与进程的区别在于每个独立的线程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序的出口。但是线程不能够独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。
>
> 从逻辑角度来看，多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用来实现进程的调度和管理以及资源分配。
>
>
> 线程状态
> 1.新建
>
> new语句创建的线程对象处于新建状态，此时它和其他java对象一样，仅被分配了内存。
>
> 2.等待
>
> 当线程在new之后，并且在调用start方法前，线程处于等待状态。
>
> 3.就绪
>
> 当一个线程对象创建后，其他线程调用它的start()方法，该线程就进入就绪状态。处于这个状态的线程位于Java虚拟机的可运行池中，等待cpu的使用权。
>
> 4.运行状态
>
> 处于这个状态的线程占用CPU，执行程序代码。在并发运行环境中，如果计算机只有一个CPU，那么任何时刻只会有一个线程处于这个状态。
>
> 只有处于就绪状态的线程才有机会转到运行状态。
>
> 5.阻塞状态
>
> 阻塞状态是指线程因为某些原因放弃CPU，暂时停止运行。当线程处于阻塞状态时，Java虚拟机不会给线程分配CPU，直到线程重新进入就绪状态，它才会有机会获得运行状态。
>
> 阻塞状态分为三种:
>
> 1、等待阻塞:运行的线程执行wait（）方法，JVM会把该线程放入等待池中。
>
> 2、同步阻塞:运行的线程在获取对象同步锁时，若该同步锁被别的线程占用，则JVM会把线程放入锁池中。
>
> 3、其他阻塞:运行的线程执行Sleep（）方法，或者发出I/O请求时，JVM会把线程设为阻塞状态。当Sleep（）状态超时、或者I/O处理完毕时，线程重新转入就绪状态。
>
> 6.死亡状态
>
> 当线程执行完run()方法中的代码，或者遇到了未捕获的异常，就会退出run()方法，此时就进入死亡状态，该线程结束生命周期。

### 15、final、finally、finalize的作用   √

> final是关键字，用于声明属性，方法和类，分别表示属性不可变，方法不可覆盖，类不可继承。
>
> 修饰类：（最终类）不能被子类继承；
>
> 修饰方法：（最终方法）不能被子类重写；
>
> 修饰变量：（常量）一旦声明之后，不能再次修改其中。
>
> ----
>
> finally是异常处理语句结构的一部分，表示总是执行。不管是否有异常总是被执
>
> 行，除非虚拟机停止才不执行。System.exit(1);
>
> finally是异常处理的出口，在异常处理流程中，如果有了finally代码块，则程序不管是否被捕捉到异常或者异常是否被处理，都要执行finally代码块中的程序。
>
> -----
>
> finalize是 Object 类的一个方法，在垃圾收集器执行的时候会调用被回收对象的
>
> 此方法可以实现资源回收，释放资源，例如关闭文件等。JVM 不保证此方法总被
>
> 调用。
>
> finalize是方法名称，是Object中的方法，这个方法在对象被垃圾回收集收集之前进行调用，可以在此进行一些扩展，如果调用这个方法时，抛出了无法补货的异常，GC将终止对这个对象的回收，等到下次GC时再进行回收。

### 16、方法重载和方法覆盖的区别   √

> java中的方法重载发生在同一个类里面两个或者多个方法的方法名相同但是参数不同的情况。
>
> 与此相对，方法覆盖是说子类重新定义了父类的方法。方法覆盖必须有相同的方法名，参数列表和返回类型。

---

### 17、FILE类实现递归打印文件名   √

> ```js
> import java.io.File;  
> import java.io.IOException;  
>   
> public class Demo {  
>     public static void main(String[] args) {  
>         try {  
>             FilesUtil.ListFiles(new File("Pathname")); //创建路径名称  
>         } catch (Exception e) {  
>             e.printStackTrace();  
>         }  
>     }  
> }  
>   
> class FilesUtil {  
>     public static void ListFiles (File dir) throws IOException {  
>         File[] names = dir.listFiles();   
>         if (names != null && names.length > 0) {  
>             for (File name : names) {  
>                 if (name.isDirectory())  
>                     ListFiles(name); // 递归，若是文件夹，继续调用方法  
>                 else   
>                     System.out.println(name.getName()); // 递归基准，若是文件,则打印文件名称  
>             }      
>         }  
>     }   
> }  
> ```
>
> 

### 18、数据库查询代码块异常查找，并写出修复伪代码    √

### 19、Jboss相关配置填空

### 20、工作窃取(work-stealing)的工作原理√

> 工作窃取(work-stealing)算法是指某个线程从其他队列里窃取任务来执行。
>
> 一个大任务分割为若干个互不依赖的子任务，为了减少线程间的竞争，把这些子任务分别放到不同的队列里，并未每个队列创建一个单独的线程来执行队列里的任务，线程和队列一一对应。比如线程1负责处理1队列里的任务，2线程负责2队列的。但是有的线程会先把自己队列里的任务干完，而其他线程对应的队列里还有任务待处理。干完活的线程与其等着，不如帮其他线程干活，于是它就去其他线程的队列里窃取一个任务来执行。而在这时它们可能会访问同一个队列，所以为了减少窃取任务线程和被窃取任务线程之间的竞争，通常会使用双端队列，被窃取任务线程永远从双端队列的头部拿任务执行，而窃取任务线程永远从双端队列的尾部拿任务执行。
>
> **优点**：充分利用线程进行并行计算，减少线程间的竞争。
> **缺点**：在某些情况下还是会存在竞争，比如双端队列里只有一个任务时。并且该算法会消耗更多的系统资源， 比如创建多个线程和多个双端队列。

----

### 21、Runnable与Callable的区别；√

> ```java
> public interface Callable<V> {
>     V call() throws Exception;
> }
> 
> public interface Runnable {
>     public abstract void run();
> }
> ```
>
> 相同点：
>
> 1. 两者都是接口；（废话）
> 2. 两者都可用来编写多线程程序；
> 3. 两者都需要调用Thread.start()启动线程；
>
> 不同点：
>
> 1. 两者最大的不同点是：实现Callable接口的任务线程能返回执行结果；而实现Runnable接口的任务线程不能返回结果；
> 2. Callable接口的call()方法允许抛出异常；而Runnable接口的run()方法的异常只能在内部消化，不能继续上抛；

### 22、synchronized和reentrantlock的实现优缺点；

> **reentrantlock的优点**
>
> - 可以添加多个检控条件, 如果使用synchronized,则只能使用一个. 使用 reentrant locks 可以有多个wait()/notify() 队列. [译注:直接多new 几个ReentrantLock就可以了,不同的场景/条件用不同的ReentrantLock ]
> - 可以控制线程得到锁的顺序,也就是有公平锁(按照进入顺序得到资源),也可以不按照顺就像.synchronized 一样.
> - 可以查看锁的状态, 锁是否被锁上了.
> - 可以查看当前有多少线程再等待锁.
>
> **reentrantlock的缺点**
>
> - 需要使用import 引入相关的Class
> - 不能忘记在finally 模块释放锁,这个看起来比synchronized 丑陋
> - synchronized可以放在方法的定义里面, 而reentrantlock只能放在块里面. 比较起来, synchronized可以减少嵌套

### 23、用生产者/消费者设计模式进行多线程编程：

a、生产者生产产品，仓库满仓时，产品数量为50；

b、产品数量不为0时，消费者消费产品；

c、生产者生产产品后通知等待的消费者来消费；

d、消费者消费产品后通知生产者进行生产

----

SPRING方向

### 24.IOC和AOP的概念和优点

> 121

### 25、列举几个bean配置的注解

> 123

### 26、spring dao jpa的开发步骤

> 123

### 27、内容不详

> 一个关于spring service注解类里方法加载顺序；
>
> 一个是让你列举几个spring dao jpa常用接口；

### 28、客户端和服务端的通讯包小于4K，通过以下的方法可不可以完整地读取数据，为什么？

> ```java
> byte[] data = new byte[4096];
> socket.getInputSteam.read(data)
> ```
>
> 不能。。。。

### 29、实例变量和静态变量的区别

> 静态变量也叫类变量，这种变量前static修饰符。可以直接用类名调用，也可以用对象调用，并且所有对象的同一个类变量都是共享同一块内存空间。
>
> 实例变量也叫对象变量，这种变量没有加static修饰符。只能通过对象调用，而且所有对象的同一个实例变量是共享不同的内存空间的。
>
> 区别在于：
>
> 静态变量是所有对象共有的，某一个对象将它的值改变了，其他对象再去获取它的值，得到的是改变后的值；
>
> 实例变量则是每一个对象私有的，某一个对象将它的值改变了，不影响其他对象取值的结果，其他对象仍会得到实例变量一开始就被赋予的值。
>
> 在创建实例对象的时候，内存中会为每一个实例对象的每一个非静态成员变量开辟一段内存空间，用来存储这个对象所有的非静态成员变量值。即使两个不同的实例对象是属于同一个类，它们的同名非静态变量在内存中占用的空间是不同的。
>
> 静态成员变量有所不同。所有的实例对象都共用一个静态变量，内存中只有同一处空间存放这个静态变量值。因此，如果一个对象把静态变量值改了，另外一个对象再取静态变量值就是改过之后的值了。

### 30、四个数字1、2、3、4组成互不相同、不重复的三位数

> ```java
> int i,j,k;
> int m=0;
> for (i=1;i<5;i++)
> {
>     for(j=1;j<5;j++)
>     {
>         for(k=1;k<5;k++)
>         {
>             if(i!=j && k!=j && i!=k)
>             {
>                 m++;
>                 printf("%d%d%d\n",i,j,k);
>             }
>         }
>     }
> }
> printf("%d\n",m);
> ```
>
> 

### 31、部署war包；部署目录；成功部署war包的标志，怎么查看；war部署文件的四种状态；用户访问应用404，jboss应用和端口都正常，可能是什么原因产生的，如何排查；

> 1.war包部署，直接将war包部署位置，JBoss会自动完成部署；
>
> 2.目录部署，将项目xxx拷贝到部署位置，并重命名以.war结尾（xxx.war目录），手动创建一个以.dodeploy的空文件.touch  xxx.war.dodeploy；
>
> 3.之后JBoss会自动部署，将xxx.war.dodeploy替换成xxx.war.deployed的部署描述符文件，说明部署成功。
>
> 4.部署描述符文件状态说明：
>
> xxx.war.isdeploying	应用正在部署
>
> xxx.war.deployed	   应用已成功部署
>
> xxx.war.isundeploying     应用正在卸载
>
> xxx.war.undeployed	应用已卸载
>
> 5.JBoss进程端口正常，但应用访问404错误，可能原因一应用未部署在指定位置或未部署成功，应用访问出现500错误，一般是应用本身异常导致的。