## CSS 指导思想

**以下全部都是我的个人想法，无论对错，都是我当前思考的成果。**



### 来源和目的

---

为什么会有CSS，CSS是做什么的。

概念：层叠样式表(英文全称：Cascading Style Sheets)是一种用来表现HTML（标准通用标记语言的一个应用）或XML（标准通用标记语言的一个子集）等**文件样式**的计算机语言。

本质上，**CSS是用来管理样式的，也就是 UI 的展现效果**。

我相信被流传下来，并且被大多数人认可的东西是 **智慧的结晶**。



### 中心思想

---

​	任何东西设计都应该有它的中心思想，CSS看起来又多又杂又乱，难以处理，但是它一定有自己的设计思路。

:star: 我认为：CSS的中心思想是 **树结构** 和 **盒子模型**。

- 首先是 树结构：

  ​	在写css代码的时候就有很直观的感觉，明显的树结构，因为 CSS 为 HTML 服务，无论是标签还是id，还是class，必然是 树结构。

  - 上层样式影响下层样式。

    这里不只是指继承，还有flex这样的搭配使用。

  - 层级关系明确

    样式的生效必然和它所处的位置有关系，子元素一般是放在父元素内部的。

  - 待完善

- 然后是 盒子模型：

  ​	盒子模型作用于每一个 html元素，而样式的设计必然围绕每一个html元素，每一个元素都有盒子模型，每一个元素都有样式。

  - 聚焦元素

    盒子模型聚焦于具体某一个元素，元素本身，宽高，边距，大小等等。

  - 待完善

可以这样总结

**对于某一个元素来说，树结构是它和其他元素的关系，盒子模型是它本身**

那么就清楚了，一个元素样式的设计，可以分为 **对外**和**对内** 两部分。



### 核心矛盾

---

为什么我们在写 CSS 的时候特别痛苦，顾此失彼。

- CSS 概念及内容过多

  ​	CSS就像一本字典一样，想要全部掌握是不可能的。掌握不足又觉得难以下手，这是矛盾的地方。但是新华字典我也没背下来，但是我能流畅的表达，阅读无障碍。二八原则。

- CSS 关联性较强

  ​	顾此失彼，很多时候都是这里改对了，那里又错了。第一是我们最开始的设计有问题，第二是我们用的不熟练。

- 缺少循序渐进的过程

  ​	CSS 也有自己的发展史，一开始只是块与块的堆积，后面可能超出边界，需要固定位置，需要相对，绝对定位，需要弹性布局，需要用不同的单位。CSS 这栋大楼不是一日建成的。

  ​	以前的程序员 CSS 要点比较少，需求相对简单一些，最大的问题是IE浏览器。而我们现在面对的问题是 CSS 发展到现在已经太庞大了，你可以从加减乘除过渡到高等数学，但是直接让你看到高等数学，你真的会一时间乱了手脚，无从下手。

  ​	所以，我认为我的问题在于我没有循环渐进的去了解和学习，分不清主次，不知道什么时候用什么。

- CSS 需要能溯源

  ​	CSS 是一点点发展起来的，后来人为了简化写法或者适配不同的场景，加入了新的概念和语法。可以说大部分的代码可以用最原始最基本的语法写出来，就是复杂，就像机器语言和高级语言的关系一样。

  ​	浏览器渲染过程有了解过的话，应该知道CSS 也是一个需要单独处理的步骤。我们现在很多写法简单了，其实就像工具包一样，封装到底层给浏览器去处理了。

- 知识点鱼龙混杂

  ​	CSS 里其实还有很多不好用的内容，但是为了兼容以前的代码（这一点我深有体会），必须留着。分不清好坏，也是一个很大的问题。

- 待完善



### 总结

---

​	先搞明白最基本的 块，盒子这样的基本内容，在使用CSS 的时候多想想底层的关系，为什么有这个东西，还有没有更好的用法。