## 前端模块化规范

一直想总结一下 es模块、commonjs、AMD、CMD这些规范，之前都缺少一个契机，最近看webpack，它通过baber通吃了所有的规范。



### 发展历史

待完善。。。



### 主流模块化规范

比较主流的有三个

- 模块加载方案（`CommonJS`）用于服务器端
- 模块加载方案（`AMD`）用于浏览器
- 现在（`ES6模块`）是服务器和浏览器的通用模块解决方案

还有两个会接触到

- `iife`用于浏览器，一个自动执行的功能，适合作为<script>标签这样的
- `umd`为通用模块定义，以 AMD、CommonJS、iife 为一体



---

#### Commonjs

它是**服务器端**的模块化方案，输入输出是`require`和`module.exports`，本质是值的拷贝，运行时加载，动态。

**模块导出**

Node使用`CommonJS`规范，定义每个模块的内部，`module`变量代表当前模块，`exports`是`module`的属性，表示对外的接口。加载某个模块，实际上是加载该模块的`module.exports`属性。
Node为每隔模块提供了一个`exports`变量，指向`module.exports`，这等同于每个模块头部有这样的一行代码：```var exports = module.exports```

> 这里不得不提一下，node环境下，默认自定义了 module 和 module.exports，以及 exports。
>
> 所以，写自执行函数，或者函数声明转函数表达式都是可以通过内部的 exports 将函数内部的变量导出去的。

```js
// react cjs 源码
(function() {
    ...
    exports.Component = Component;
    ...
})()
    
// lodash cjs 源码
;(function() {
    ...
    lodash.forInRight = forInRight;
    ...
    module.exports = lodash;
    ...
}.call(this))
```



---

#### AMD

AMD 即Asynchronous Module Definition，中文名是异步模块定义的意思。它是一个在**浏览器端**模块化开发的规范。和CommonJS相同，运行时加载，动态。

定义模块是`define()`，加载模块是`require()`

> 详细内容介绍：<https://blog.csdn.net/Leo_DLi/article/details/102502326>

​	由于不是 `JavaScript` 原生支持，使用 `AMD` 规范进行页面开发需要用到对应的库函数，也就是大名鼎鼎`RequireJS`，实际上 `AMD` 是 `RequireJS` 在推广过程中对模块定义的规范化的产出。

> 浏览器默认不支持AMD规范，需要引入RequireJS 才行，感觉好像很少接触到，就算是 RequireJS 很有名，但是针对模块化方案，已经有js原生的支持方案ES6模块，为什么还要再引入一个 RequireJS ，大概是 **静态和动态** 适用的场景不同，这里不再深究。



---

#### ES6模块

它是浏览器端和服务器端通用的解决方案，输入输出是export和import，本质是值的引用，编译时输出接口，静态。

**打包实例**

​	在打包的时候，常见的是会出现`es`和`lib`两个不同的文件夹，内容都是内部模块的导出，但是`es`文件夹下的是 ES6模块 的解决方案，而`lib`文件夹下的是 CommonJS 的解决方案。

> 这个问题不太确定，网上有人说 es 是 es6 版本，lib 是 es5 版本
>
> 如果是这样的话，那 es 文件夹通用于浏览器和服务器，而 lib 只用于服务器，那es5的浏览器怎么办呢。。。待完善
>
> 我猜测是webpack，浏览器不认识 CommonJS，但是webpack可以打包让它变成浏览器认识的



---

#### iife

用于浏览器，一个自动执行的功能，适合作为<script>标签这样的

```js
// 百度首页的例子，通过script标签引入了jquery
<script type="text/javascript" src="https://xxx/static/superman/js/lib/jquery-1-edb203c114.10.2.js"></script>
```

​	这是一种全局引入，实际上挂在了 window 对象上，引入了jQuery，`$`等价于`window.$`，我们也是直接用的。



---

#### UMD

（Universal Module Definition）通用模块定义规范，以 AMD、CommonJS、iife 为一体

​	常见于模块定义，既然不知道自己的模块包用在什么环境，干脆写一个通用的，UMD并不是一个专有的规范，而是兼容不同的环境的写法

```js
// 以 react 16.13.1 为例
(function (global, factory) {
  typeof exports === 'object' && typeof module !== 'undefined' ? factory(exports) :
  typeof define === 'function' && define.amd ? define(['exports'], factory) :
  (global = global || self, factory(global.React = {}));
}(this, (function (exports) {
    ...
})))
```

​	注意看，它首先是一个自执行函数；不过执行的方式取决于所在的环境；

​	先判断了 CommonJS 的环境，即 module 和 exports ，通过即执行 `factory(exports)`，在执行中通过我们很熟悉的`exports.component=component`这样的方式导出；然后判断了 AMD 的环境，即 define 和 define.amd ，然后按照 AMD 的规范执行函数 `define(['exports'], factory)`；如果都不满足，那就是在浏览器的<script>中了，this 指向了 window，factory() 参数中的exports 被替换成了 `global.React = {}`，那么就可以直接在全局调用 `window.React`了。





### 限制

在浏览器端，浏览器不认识require，并且它不允许同步导入，会阻塞。



### webpack的伟大

为什么浏览器端也可以用Commonjs，是因为webpack打包，它认识不同的模块规范，生成了依赖图，化不可能为可能。