## #!/usr/bin/env node是什么意思

> 先说结论
>
>  在#!之后，可以有一个或数个空白字符，后接解释器的绝对路径，用于指明执行这个脚本文件的解释器。 
>
> 上面的程序就是告诉系统查找并用node来执行后面的脚本文件。

### Shebang

> 就是#!的正式名称。
>
>  它是#!这个符号的名称，叫做”Shebang”或者”Sha-bang”。长期以来，Shebang都没有正式的中文名称。Linux中国翻译组的GOLinux将其翻译为“释伴”，即“解释伴随行”的简称，同时又是Shebang的音译。 
>
> ---
>
> 1.词源与历史
>   Shebang 的名字来自于 SHArp 和 bang，或 haSH bang 的缩写，指代 Shebang 中 #! 两个符号的典型 Unix 名称。 Unix 术语中，井号通常称为 sharp，hash 或 mesh；而叹号则常常称为 bang。也有看法认为，shebang 名字中的 sh 来自于默认shell Bourne shell 的名称，sh，因为常常使用 shebang 调用之。 
>   在2010年版的 Advanced bash scripting guide（revision 6.2）中，Shebang 被称为 “sha-bang”，同时提到”也写作 she-bang 或 sh-bang”，但该文件中没有提到 “shebang” 这一形式。

---

> 2.扯远了，说一下功能
>
>  	这个符号通常在Unix系统的基本中第一行开头中出现，用于指明这个脚本文件的解释程序。了解了Shebang之后就可以理解，增加这一行是为了指定用node执行脚本文件。 
>
>  	当你输入一个命令的时候，npm是如何识别并执行对应的文件的呢？具体的原理阮一峰大神已经在npm scripts 使用指南中介绍过。简单的理解，就是输入命令后，会有在一个新建的shell中执行指定的脚本，在执行这个脚本的时候，我们需要来指定这个脚本的解释程序是node。 
>
> ---
>
> 3.可能的问题
>
> 在一些情况下，即使你增加了这一行，但还是可能会碰到一下错误，这是为什么呢？
>
> ```js
> No such file or directory
> ```
>
>  	  为了解决这个问题，首先需要了解一下 `/usr/bin/env` 。我们已经知道，Shebang是为了指定脚本的解释程序，可是不同用户或者不同的脚本解释器有可能安装在不同的目录下，系统如何知道要去哪里找你的解释程序呢？ `/usr/bin/env` 就是告诉系统可以在PATH目录中查找。 所以配置 `#!/usr/bin/env node` , 就是解决了不同的用户node路径不同的问题，可以让系统动态的去查找node来执行你的脚本文件。 
>
> ​	   看到这里你应该理解，为什么会出现 `No such file or directory` 的错误？因为你的node安装路径没有添加到系统的PATH中。所以去进行node环境变量配置就可以了。
>
> ​		要是你只是想简单的测试一下，那么你可以通过 `which node` 命令来找到你本地的node安装路径，将 `/usr/bin/env`改为你查找到的node路径即可。
>
> ​	   最后需要说明的一点是，windows不支持Shebang,它是通过文件的扩展名来确定使用什么解释器来执行脚本。 

### 语法要求

> 1、如果脚本文件中没有#!这一行，那么执行时会默认采用当前Shell去解释这个脚本(即：$SHELL环境变量）。 
> 2、如果#!之后的解释程序是一个可执行文件，那么执行这个脚本时，它就会把文件名及其参数一起作为参数传给那个解释程序去执行。 
> 3、如果#!指定的解释程序没有可执行权限，则会报错“bad interpreter: Permission 
> denied”。如果#!指定的解释程序不是一个可执行文件，那么指定的解释程序会被忽略，转而交给当前的SHELL去执行这个脚本。 
> 4、如果#!指定的解释程序不存在，那么会报错“bad interpreter: No such file or directory”。注意：#!之后的解释程序，需要写其绝对路径（如：#!/bin/bash），它是不会自动到$PATH中寻找解释器的。 
> 5、当然，如果你使用类似于”bash test.sh”这样的命令来执行脚本，那么#!这一行将会被忽略掉，解释器当然是用命令行中显式指定的bash。 
> 6、脚本文件必须拥有可执行权限。

### 用例介绍

> #!/bin/sh：使用 sh，即 Bourne shell 或其它兼容 shell 执行脚本
> #!/bin/csh：使用 csh，即 C shell 执行
> #!/usr/bin/perl -w：使用带警告的 Perl 执行
> #!/usr/bin/python -O：使用具有代码优化的 Python 执行
> #!/usr/bin/php：使用 PHP 的命令行解释器执行
>

### 注意

> (1).之前我们提到过，解释器指令本身会被解释器认为是单纯的注释而跳过。 然而，并不是每一种解释器都会自动忽略Shebang行，例如对于下面的脚本，
>
> ```js
> #!/bin/cat
> Hello world!
> ```
>
> cat 会把文件中的两行都输出到标准输出中。
>
> (2).使用 #!/usr/bin/env 脚本解释器名称 是一种常见的在不同平台上都能正确找到解释器的办法。因为env一般固定在/usr/bin目录下，而其余解释器的安装位置就相对不那么固定。但是，用env时你应该注意这么一个事实：传递给解释器的argv和你想象得并不一样。下面这个就是不对的：
>
> ```js
> #!/usr/bin/env perl -w
> ```
>
>
> shell会提示：/usr/bin/env: perl -w: No such file or directory。错误的根源就在于 perl -w 被当成了整体传递给env。
>
>   最后，我们来总结一下Shebang的几点要求：
>
> ```js
> #! 必须连接在一起
> #! 一句必须在文件的最开始，第一行
> # 开头的语句一般情况下会被当成注释而忽略，所以Shebang 对文件的内容是没有影响的
> #! 开头的一行会设置解释器运行环境
> ```
>
> 
>
> 开头的语句一般情况下会被当成注释而忽略，所以Shebang 对文件的内容是没有影响的
>
> 
>