## 编码

这篇文章指的是类似于 ASCII 这样的 **字符编码** 转换过程，不是代码编写或者其他。



### 概念

---

​	编码是**信息**从一种**形式**或**格式**转换为另一种形式的过程；解码，是编码的逆过程。

​	**字符编码**：是一套规则，使用该法则能够对自然语义的字符的一个集合（如字母表或者音节表），与其他东西的一个集合（如号码或电脉冲）进行配对。

​	把 **字符集** 中的 字符 编码为指定集合中的某一对象（例如：比特模式，自然数序列，8位组或者电脉冲），以便文本在计算机中存储和通过通信网络的传递。

> 常见的例子：拉丁字母表编码成 摩斯电码 和 ASCII。



### 扩展定义

---

​	对于特定的上下文，编码有更具体的意义。

​	比如：编码；字符编码；文字编码；语义编码；电子编码；神经编码；记忆编码；加密；转码；解码等。

​	**神经编码**：指信息在神经元中被如何描绘的方法。

​	**转码**：将已经编码的信息从一种格式转换到另一种格式的过程。



### 发展

- 1963,1964

​	计算机发展早期，ASCII（1963年）和 EBCDIC（1964年）这样的字符集。

​	ASCII是美国国家标准，EBCDIC是IBM公司推出的字符集。

​	两者的上限都是256个字符，这样当然不满足后面的需求。

- 1980-

  ANSI编码，又称为MBCS（muilti-bytes character set，多字节字符集）。

  使用两个字节代表一个字符的延伸编码方式。

  是GB2312，BIG5，JIS等编码的统称。

  在不同系统里面ANSI对应不同的字符集。

  只在本国有效，国际交流互不兼容。

- 1991-

  Unicode，万国码、国际码、统一码，目前的计算机科学领域中的业界标准。

  实现方式又分为UTF8、UTF16等。



### 经典字符集

- ASCII

  1961年提出，美国国家信息交换标准代码，一种使用7个或8个二进制位进行编码的方案，最多可以给 256 个字符（包括字母，数字，标点符号，控制字符及其他符号）分配数值。

  ASCII用于不同计算机硬件和软件系统中实现数据传输标准化。ASCII可以划分为两个集合：128个字符的标准ASCII码和附加的128个字符的扩充ASCII码。

- GB2312

  ANSI编码的一种，对ASCII的扩充，中国发布，满足汉字需求。汉字字符集国际标准编码，统称 GB 码，或国标码。因为1980年发布的标准号为 GB 2312-1980用的最广泛，所以又称为GB2312。

  简体中文字符集，由6763个常用汉字和682个全角非汉字字符组成。采用二维矩阵编码法对所有字符进行编码。是一个94行x94列的方阵，每一行称为一个“区”，每一列称为一个“位”。

  例如汉字‘啊‘的区位码是1601，第16区第1位，在存储的时候，为了避免与西文存储冲突，采用了将区位码的每个字节加A0H的方法。

  | 区位码 | 区码转换    | 位码转换    | 存储码 |
  | ------ | ----------- | ----------- | ------ |
  | 1001H  | 10H+A0H=B0H | 01H+A0H=A1H | B0A1H  |

- GBK

  汉字内码扩展。GBK编码标准兼容GB2312，共收录汉字21003个、符号883个提供1894个造字码位，简繁体融于一库。

  GBK采用双字节，编码范围8140-FEFE，共23940个码位，windows 95/98 以 GBK 为基本汉字编码。

- BIG5

  繁体中文字符集，和GB2312对应。其中繁体汉字13053个，808个标点符号、希腊字母及特殊符号。

  BIG5采用双字节，第一个字节范围81H-FEH，第二个字节范围40H-7EH和A1H-FEH。

- Unicode

  统一码。为了解决国际间编码不通用的问题而提出，不断迭代，目前已收录超过13万字符。

  目前的Unicode是 UCS-4 版本，即使用四个字节表示一个字符，最多能表示2^31个字符，完全涵盖一切语言所用的符号。

  字符编码为U+hhhh，其中一个h代表一个十六进制数字。

  Unicode的实现方式称为Unicode转换格式（Unicode Transformation Format，简称UTF）。主要是为了减少字节的浪费。

  UTF-8编码，是一种变长编码，基本的ASCII字符仍用一个字节，遇到其他长字符，将按一定算法转换，每个字符使用1-3个字符编码，并利用首位为0或1进行识别。

  UTF-16（LE）小端序编码。原理同上，大端小端是计算机存储时的高字节和低字节的前后顺序不同。

  UTF-16（BE）大端序编码。同上。





### 参考文档

---

- 百度百科： <https://baike.baidu.com/item/%E7%BC%96%E7%A0%81/80092?fr=aladdin#4_8>

- 维基百科：<https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BC%96%E7%A0%81>
- 维基百科： <https://zh.wikipedia.org/wiki/Unicode>